Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.fixed.po
Languages: ko

source: Improved the granularity of the ring dispersion metric so that small improvements after a rebalance can show changes in the dispersion number. Dispersion in existing and new rings can be recalculated using the new ``--recalculate`` option to ``swift-ring-builder``.
ko: OpenStack %s ring dispersion metric granularity to be improved so that small improvements after a rebalance can show changes in the dispersion number.

source: Improved the reliability of ``swift-reload``.
ko: OpenStack %s reliability of Swift-reload to be improved.

source: Improved various error messages to better imitate AWS responses.
ko: OpenStack %s error messages to better imitate AWS responses.

source: Improvements in key parts of the consistency engine
ko: OpenStack %s consistency engine improvements.

source: In SLO manifests, the `etag` and `size_bytes` keys are now fully optional and not required. Previously, the keys needed to exist but the values were optional. The only required key is `path`.
ko: OpenStack %s SLO manifests to be improved.

source: In a rolling upgrade from liberasurecode 1.5.0 or earlier to 1.6.0 or later, object-servers may quarantine newly-written data, leading to availability issues or even data loss. See `bug 1886088 <https://bugs.launchpad.net/liberasurecode/+bug/1886088>`__ for more information, including how to determine whether you are affected. Several mitigations are available to operators:
ko: OpenStack %s 오브젝트-서버 quarantine newly-written data, leading to availability issues or even data loss.

source: In the ratelimit middleware, account whitelist and blacklist settings have been deprecated and may be removed in a future release. When found, a deprecation message will be logged. Instead of these config file values, set X-Account-Sysmeta- Global-Write-Ratelimit:WHITELIST and X-Account-Sysmeta-Global- Write-Ratelimit:BLACKLIST on the particular accounts that need to be whitelisted or blacklisted. System metadata cannot be added or modified by standard clients. Use the internal client to set sysmeta.
ko: OpenStack %s. %s account whitelist and blacklist settings have been deprecated and may be removed in a future release. When found, a deprecation message will be logged. Instead of these config file values, set X-Account-Sysmeta- Global-Write-Ratelimit:WHITELIST and X-Account-Sysmeta-Global- Write-Ratelimit:BLACKLIST on the particular accounts that need to be whitelisted or blacklisted. System metadata cannot be added or modified by standard 클라이언트. Use the internal 클라이언트 to set sysmeta.

source: Include ``Vary: Origin`` header when CORS responses vary by origin.
ko: Include %s Vary: Origin header when CORS responses vary by origin.

source: Include more information in shard-replication warnings.
ko: Include more information in 공유-복제 warnings.

source: Include object sysmeta in POST responses. Sysmeta is still stripped from the response before being sent to the client, but this allows middleware to make use of the information.
ko: Include 오브젝트 sysmeta in POST responses. Sysmeta is still stripped from the response before being sent to the 클라이언트, but this allows middleware to make use of the information.

source: Instead of using a separate .durable file to indicate the durable status of an EC fragment archive, we rename the .data to include a durable marker in the filename. This saves one inode for every EC .data file. Existing .durable files will not be removed, and they will continue to work just fine.
ko: Instead of using a separate .durable file to indicate the durable 상태 of an EC fragment archive, we rename the .data to include a durable marker in the filename. This saves one inode for every EC .data file. Existing .durable files will not be removed, and they will continue to work just fine.

source: Instrumented proxy-logging with labeled metrics. See ``proxy-server.conf-sample`` for more information.
ko: Instrumented proxy-logging with labeled metrics. See %s proxy-서버.conf-sample for more information.

source: Instrumented the object-server with labeled metrics. See ``object-server.conf-sample`` for more information.
ko: Instrumented the 오브젝트-서버 with labeled metrics. See %s 오브젝트-서버.conf-sample for more information.

source: Internal client no longer logs object DELETEs as status 499.
ko: Internal 클라이언트 no longer logs 오브젝트 DELETEs as 상태 499.

source: Internal clients now correctly use their configured ``User-Agent`` in backend requests, rather than only using it for logging.
ko: Internal 클라이언트 now correctly use their configured 사용자-Agent in 백엔드 requests, rather than only using it for logging.

source: Introduced an extensible ring format. This allows both more than 65,536 devices and more data structures to be in a ring. For more information, see `Ring File Formats -- Ring v2 <https://docs.openstack.org/swift/latest/overview_ring_format.html#ring-v2>`__.
ko: Introduced an extensible ring format. This allows both more than 65,536 장치 and more data structures to be in a ring. For more information, see %s Ring File Formats -- Ring v2 <https://docs.OpenStack.org/Swift/latest/overview_ring_format.html#ring-v2>.

source: Invalid ``hashes.invalid`` entries are now ignored, rather than causing a complete partition rehash.
ko: Invalid %s hashes.invalid entries are now ignored, rather than causing a complete partition rehash.

source: Large object reads log fewer client disconnects.
ko: large 오브젝트 reads log fewer 클라이언트 disconnects.

source: Let clients request heartbeats during COPYs by including the query parameter ``heartbeat=on``.
ko: let 클라이언트 request heartbeats during copy’s by including the query 매개변수 “heartbeat=on“.

source: Let clients request heartbeats during SLO PUTs by including the query parameter ``heartbeat=on``.
ko: let 클라이언트 request heartbeats during slo put’s by including the query 매개변수 “heartbeat=on“.

source: Listing containers in accounts with json or xml now includes a `last_modified` time. This does not change any on-disk data, but simply exposes the value to offer consistency with the object listings on containers.
ko: listing 컨테이너 in accounts with json or xml now includes a `last_modified` time. This does not change any on-디스크 data, but simply exposes the value to offer consistency with the 오브젝트 listings on 컨테이너.

source: Lock timeouts in the container updater are now logged at INFO level, not ERROR.
ko: lock timeouts in the 컨테이너 updater are now logged at info level, not error.

source: Log correct status code for conditional requests.
ko: log correct 상태 code for conditional requests.

source: Log deprecation warning for ``allow_versions`` in the container server config. Configure the ``versioned_writes`` middleware in the proxy server instead. This option will be ignored in a future release.
ko: log deprecation warning for “allow_versions” in the 컨테이너 서버 config. Configure the “versioned_writes” middleware in the proxy 서버 instead. This option will be ignored in a future release.

source: Log formats are now more configurable and include support for anonymization. See the ``log_msg_template`` option in ``proxy-server.conf`` and `the Swift documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/logs.html#proxy-logs>`__ for more information.
ko: log formats are now more configurable and include support for anonymization. See the “log_msg_template” option in “proxy-서버.conf” and the Swift documentation <https://docs.OpenStack.org/swift/latest/logs.html#proxy-logs>__ for more information.

source: Make allowable clock skew configurable, with a default value of 15 minutes to match AWS. Note that this was previously hardcoded at 5 minutes; operators may want to preserve the prior behavior by setting ``allowable_clock_skew = 300`` in the ``[filter:s3api]`` section of their proxy-server.conf.
ko: Make allowable clock skew configurable, with a default value of 15 minutes to match AWS. Note that this was previously hardcoded at 5 minutes; operators may want to preserve the prior behavior by setting “allowable_clock_skew = 300” in the “[filter:s3api]" section of their proxy-서버.conf.

source: Make mount_check option usable in containerized environments by adding a check for an ".ismount" file at the root directory of a device.
ko: Make mount_check option usable in containerized 환경 by adding a check for an ".ismount" file at the root directory of a 장치.

source: Memcache client error-limiting is now configurable. See the ``error_suppression_*`` options in etc/memcache.conf-sample
ko: Memcache 클라이언트 error-limiting is now configurable. See the “error_suppression_*” options in etc/memcache.conf-sample

source: Metrics are now emitted for whether databases used for cleaving were created or already existed, allowing a better understanding of the reason for handoffs in the cluster.
ko: Metrics are now emitted for whether databases used for cleaving were created or already existed, allowing a better understanding of the reason for handoffs in the 클러스터.

source: More headers are now copied from multi-part upload markers to their completed objects, including ``Content-Encoding``.
ko: More headers are now copied from multi-part upload markers to their completed 오브젝트, including \\u201CContent-Encoding\\u201D.

source: Move listing formatting out to a new proxy middleware named ``listing_formats``. ``listing_formats`` should be just right of the first proxy-logging middleware, and left of most other middlewares. If it is not already present, it will be automatically inserted for you.
ko: Move listing formatting out to a new proxy middleware named \\u201Clisting\_formats\\u201D. \\u201CListing\_formats\\u201D should be just right of the first proxy-logging middleware, and left of most other middlewares. If it is not already present, it will be automatically inserted for you.

source: Multi-character strings may now be used as delimiters in account and container listings.
ko: Multi-character strings may now be used as delimiters in account and 컨테이너 listings.

source: Multipart object segments are now actually deleted when the multipart object is deleted via the S3 API.
ko: Multipart 오브젝트 segments are now actually deleted when the multipart 오브젝트 is deleted via the S3 API.

source: Multiple keymaster middlewares are now supported. This allows migration from one key provider to another.
ko: Multiple keymaster middlewares are now supported. This allows migration from one 키 provider to another.

source: New buckets created via the S3 API will now store multi-part upload data in the same storage policy as other data rather than the cluster's default storage policy.
ko: New buckets created via the S3 API will now store multi-part upload data in the same 스토리지 정책 as other data rather than the 클러스터%27s default 스토리지 정책.

source: New config variables to change the schedule priority and I/O scheduling class. Servers and daemons now understand `nice_priority`, `ionice_class`, and `ionice_priority` to schedule their relative importance. Please read http://docs.openstack.org/developer/swift/deployment_guide.html for full config details.
ko: New config variables to change the schedule priority and I/O scheduling class. 서버 and daemons now understand %27nice_priority%27, %27ionice_class%27, and %27ionice_priority%27 to schedule their relative importance. Please read http://docs.OpenStack.org/developer/Swift/deployment_guide.html for full config details.

source: Note that ``secret_id`` values must remain unique across all keymasters in a given pipeline. If they are not unique, the right-most keymaster will take precedence.
ko: Note that %22secret_id%22 values must remain unique across all keymasters in a given pipeline. If they are not unique, the right-most keymaster will take precedence.

source: Note: if you have a custom middleware that makes account or container listings, it will only receive listings in JSON format.
ko: Note: if you have a custom middleware that makes account or 컨테이너 listings, it will only receive listings in JSON format.

source: Now Swift will use ``write_affinity_handoff_delete_count`` to define how many local handoff nodes should swift send request to get more candidates for the final response. The default value "auto" means Swift will calculate the number automatically based on the number of replicas and current cluster topology.
ko: Now Swift will use %27write_affinity_handoff_delete_count%27 to define how many local handoff 노드 should swift send request to get more candidates for the final response. The default value %27auto%27 means Swift will calculate the number automatically based on the number of replicas and current 클러스터 topology.

source: Now ``swift-recon-cron`` works with conf.d configs.
ko: Now %27swift-recon-cron%27 works with conf.d configs.

source: Object POSTs and chunked PUTs are no longer accepted when the target drive is already past its ``fallocate_reserve``. DELETEs are still allowed.
ko: 오브젝트 POSTs and chunked PUTs are no longer accepted when the target drive is already past its %27fallocate_reserve%27. DELETEs are still allowed.

source: Object POSTs now 503 rather than trusting the 404s that might be returned from handoffs when primaries are overloaded.
ko: 오브젝트 POSTs now 503 rather than trusting the 404s that might be returned from handoffs when primaries are overloaded.

source: Object expiration fixes:
ko: 오브젝트 expiration fixes:

source: Object expiration improvements:
ko: 실제 expiration improvements:

source: Object expiration respects the ``expiring_objects_container_divisor`` config option.
ko: 실제 expiration respects the ``expiring_objects_container_divisor`` config option.

source: Object expiry improvements
ko: 실제 expiry improvements

source: Object reconstructor logs are now prefixed with information about the specific worker process logging the message. This makes reading the logs and understanding the messages much simpler.
ko: 실제 reconstructor logs are now prefixed with information about the specific worker process logging the message. This makes reading the logs and understanding the messages much simpler.

source: Object server fixes:
ko: 실제 서버 fixes:

source: Object updater observability improvements:
ko: 실제 updater observability improvements:

source: Object versioning now supports a "history" mode in addition to the older "stack" mode. The difference is in how DELETE requests are handled. For full details, please read http://docs.openstack.org/developer/swift/overview_object_versioning.html.
ko: 실제 versioning now supports a "history" mode in addition to the older "stack" mode. The difference is in how DELETE requests are handled. For full details, please read http://docs.OpenStack.org/developer/Swift/overview_object_versioning.html.

source: Object writes to a container whose existence cannot be verified now 503 instead of 404.
ko: 실제 writes to a 컨테이너 whose existence cannot be verified now 503 instead of 404.

source: Objects with an ``X-Delete-At`` value in the far future no longer cause backend server errors.
ko: 실제 오브젝트 with an ``X-Delete-At`` value in the far future no longer cause 백엔드 서버 errors.

source: On Python 3, certain S3 API headers are now lower case as they would be coming from AWS.
ko: Python 3, certain S3 API headers are now lower case as they would be coming from AWS.

source: On Python 3, fixed a RecursionError in swift-dispersion-report when using TLS.
ko: Python 3, fixed a RecursionError in Swift-dispersion-report when using TLS.

source: On Python 3, fixed an issue when reading or writing objects with a content type like ``message/*``. Previously, Swift would fail to respond.
ko: Python 3, fixed an issue when reading or writing 오브젝트 with a content type like ``message/*``. Previously, Swift would fail to respond.

source: On Python 3, the KMS keymaster now works with secrets stored in Barbican with a ``text/plain`` payload-content-type.
ko: Python 3, %s keymaster now works with secrets stored in Barbican with a “text/plain” payload-content-type.

source: On Python 3, the formpost middleware now works with unicode file names.
ko: Python 3, %s formpost middleware now works with unicode file names.

source: On newer kernels (3.15+ when using xfs), Swift will use the O_TMPFILE flag when opening a file instead of creating a temporary file and renaming it on commit. This makes the data path simpler and allows the filesystem to more efficiently optimize the files on disk, resulting in better performance.
ko: On newer kernels (3.15+ when using xfs), Swift will use the OTMPFILE flag when opening a file instead of creating a temporary file and renaming it on commit. This makes the data path simpler and allows the filesystem to more efficiently optimize the files on 디스크, resulting in better performance.

source: On upgrade, a node configured with concurrency=N will still handle async updates N-at-a-time, but will do so using only one process instead of N.
ko: On upgrade, a 노드 configured with concurrency=N will still handle async updates N-at-a-time, but will do so using only one process instead of N.

source: Operators should verify that encryption is not enabled in their reconciler pipelines; having it enabled there may harm data durability. For more information, see `bug 1910804 <https://launchpad.net/bugs/1910804>`__.
ko: Operators should verify that encryption is not enabled in their reconciler pipelines; having it enabled there may harm data durability. For more information, see %s <https://launchpad.net/bugs/1910804>__.

source: Optimize the Erasure Code reconstructor protocol to reduce IO load on servers.
ko: Optimize the Erasure Code reconstructor protocol to reduce IO load on 서버.

source: Optimized the common case for hashing filesystem trees, thus eliminating a lot of extraneous disk I/O.
ko: Optimized the common case for hashing filesystem trees, thus eliminating a lot of extraneous 디스크 I/O.

source: Ordinary objects in S3 use the MD5 of the object as the ETag, just like Swift. Multipart Uploads follow a different format, notably including a dash followed by the number of segments. To that end (and for S3 API requests *only*), SLO responses via the S3 API have a literal '-N' added on the end of the ETag.
ko: Ordinary 오브젝트 in S3 use the MD5 of the 오브젝트 as the ETag, just like Swift. Multipart Uploads follow a different format, notably including a dash followed by the number of segments. To that end (and for S3 API requests *only*), SLO responses via the S3 API have a literal '-N' added on the end of the ETag.

source: Overlapping shrinking shards no longer generate audit warnings; these are expected to sometimes overlap.
ko: Overlapping shrinking 공유 no longer generate audit warnings; these are expected to sometimes overlap.

source: PUT subrequests generated from a client-side COPY will now properly log the SSC (server-side copy) Swift source field. See https://docs.openstack.org/developer/swift/logs.html#swift-source for more information.
ko: PUT subrequests generated from a 클라이언트-side COPY will now properly log the SSC (서버-side copy) Swift source field. See %s <https://docs.OpenStack.org/developer/swift/logs.html#swift-source> for more information.

source: Partial reads continue to never have their ETag validated in the object-server. The object-auditor continues to periodically validate every object's ETag.
ko: Partial reads continue to never have their ETag validated in the 오브젝트-서버. The 오브젝트-auditor continues to periodically validate every 오브젝트\u2019s ETag.

source: Partitions that encountered errors during relinking are no longer marked as completed in the relinker state file. This ensures that a subsequent relink will retry the failed partitions.
ko: Partitions that encountered errors during relinking are no longer marked as completed in the relinker 상태 file. This ensures that a subsequent relink will retry the failed partitions.

source: Per-service ``auto_create_account_prefix`` configuration options have been removed. These options were deprecated in favor of ``swift.conf`` configuration in Swift 2.24.0, part of the OpenStack Ussuri release.
ko: Per-service \u201cauto_create_account_prefix\u201d 구성 options have been removed. These options were deprecated in favor of \u201cswift.conf\u201d 구성 in Swift 2.24.0, part of the OpenStack Ussuri release.

source: Per-service ``auto_create_account_prefix`` settings are now deprecated and may be ignored in a future release; if you need to use this, please set it in the ``[swift-constraints]`` section of ``/etc/swift/swift.conf``.
ko: Per-service \u201cauto_create_account_prefix\u201d settings are now deprecated and may be ignored in a future release; if you need to use this, please set it in the \u201c[Swift-constraints]\u201d section of \u201c/etc/Swift/Swift.conf\u201d.

source: Pickle support has been removed from Swift's memcache client. Support had been deprecated since Swift 1.7.0.
ko: Pickle support has been removed from Swift\u2019s memcache 클라이언트. Support had been deprecated since Swift 1.7.0.

source: Prefix-based tempurls may now be used to explore staticweb listings within that prefix. Note that this opens a new ability to list containers from tempurls, but only if staticweb's ``X-Container-Meta-Web-Listings`` is enabled.
ko: Prefix-based tempurls may now be used to explore staticweb listings within that prefix. Note that this opens a new ability to list 컨테이너 from tempurls, but only if staticweb\u2019s \u201cX-컨테이너-Meta-Web-Listings\u201d is enabled.

source: Preflight requests do not contain enough information to map a bucket to an account/container pair; a new cluster-wide option ``cors_preflight_allow_origin`` may be configured for such OPTIONS requests. The default (blank) rejects all S3 preflight requests.
ko: Preflight requests do not contain enough information to map a bucket to an account/컨테이너 pair; a new 클러스터-wide option \u201ccors_preflight_allow_origin\u201d may be configured for such OPTIONS requests. The default (blank) rejects all S3 preflight requests.

source: Prevent PyKMIP's kmip_protocol logger from logging at DEBUG. Previously, some versions of PyKMIP would include all wire data when the root logger was configured to log at DEBUG; this could expose key material in logs. Only the ``kmip_keymaster`` was affected.
ko: Prevent PyKMIP\u2019s kmip_protocol logger from logging at DEBUG. Previously, some versions of PyKMIP would include all wire data when the root logger was configured to log at DEBUG; this could expose 키 material in logs. Only the \u201ckmip_keymaster\u201d was affected.

source: Prevent PyKMIP's kmip_protocol logger from logging at DEBUG. Previously, some versions of PyKMIP would include all wire data when the root logger was configured to log at DEBUG; this could expose key material in logs. Only the kmip_keymaster was affected.
ko: Prevent PyKMIP\u2019s kmip_protocol logger from logging at DEBUG. Previously, some versions of PyKMIP would include all wire data when the root logger was configured to log at DEBUG; this could expose 키 material in logs. Only the kmip_keymaster was affected.

source: Prevent logged traceback in object-server on client disconnect for chunked transfers to replicated policies.
ko: Prevent logged traceback in 오브젝트-서버 on 클라이언트 disconnect for chunked transfers to replicated policies.

source: Prevent object updates from auto-creating shard containers. This ensures more consistent listings for sharded containers during rebalances.
ko: Prevent 오브젝트 updates from auto-creating 공유 컨테이너. This ensures more consistent listings for sharded 컨테이너 during rebalances.

source: Prevent resets of a shard range's epoch.
ko: Prevent resets of a 공유 range’s epoch.

source: Prevent shard databases from losing track of their root database when deleted.
ko: Prevent 공유 databases from losing track of their root database when deleted.
